요즘 사람들 돈 버는 방법이 진짜
달라졌습니다. 예전에는 필요한 걸
찾아서만 소비를 했지만 요즘은 필요한
걸 먼저 알고리즘이 찾아줘서 소비를
하게 만들고 있죠. 아, 이게 무슨
말이냐면 여러분들 혹시 이런 영상
보신 적 있으신가요? 와, 이거
대박인데요. 우리 아이 영어
유치원에서 이거 쓰길래 뭔가 하고
봤더니 매번 아이 키질 때마다 졸자로
집에서 성우며 고생할 필요 없이 벽에
딱 고정해 놓으면
>> 이런 영상을 유튜브나 인스타에 올려서
알고리즘이 이걸 필요로 하는 분들께
노출을 시켜주고 판매를 일으키고
있죠. 저는 이게 제품은 저 같은
판매자가 하면 너무 좋겠다 이런
생각을 했어요. 근데 진짜 깜짝
놀랐던게 직접 물건을 팔지 않아도
이렇게 SNS에 올려서 그 영상 보고
쇼핑을 한 금액에 수소를 받는 구조로
돈을 벌더라고요. 그 제유 수익이
크지도 않습니다. 한 3% 정도
되더라고요. 그래서 이렇게 개정
운영하시는 분들이 많아 봐야 한 월
2, 300만 원 더 벌겠지 싶었는데
아 그게 아니라 공이 하나 더 붙어서
월 2, 3천만 원을 벌고
있더라고요. 저도 제 눈으로 직접
보기 전까지는 아 이게 말이 안
된다고 생각을 했거든요. 수익률이
3%밖에 안 되는데 어떻게 그게
가능한지 싶었던 거죠. 근데 그
링크를 통한 24시간 동안 산 모든
제품에 3%를 주는 거라서 그게
가능하다고 하더라고요. 제가 진짜
이렇게 버는 대표님을 최근에 알게
되었는데 이분이 천안 아산에 거주하고
계신다고 해서 제가 바로 만나보로
천안 아산을 갖고 가자마자 계정을
보여 달라고 했거든요. 근데 바로
진짜로 그 수익 찍킨 계정을
보여주면서 하시는 말씀이 이게 세금이
걱정될 정도로 지금 벌어 가지고 반년
만에 법인 사업자로 운영 중이라고
하더라고요. 아, 심지어 본인은 원래
전혀 다른 직업을 가진 직장인이었고
영상 편집도 AI도 다를 줄 일도
몰랐다고 합니다. 근데도 이게 어떤
시스템으로 도대체 어떻게 가능한 건지
제가 여쭤 보니깐요. 그 모든
노하우와 방법을 차근차근 다 하나씩
알려 주시더라고요. 저는 진짜 온라인
셀러분들이나 온라인 부업을 지금
준비하시는 분들이라면 이걸 꼭 해
보셨으면 합니다. 어 대체 이게
어떻게 하는 건지 어떻게 했기에
이렇게 된 건지 지금 바로 이분께서
알려주는 노하우 바로 함께 시청해
보시죠.
>> 어 안녕하세요.
>> 안녕하세요.네
>> 간단하게 본인 소개 한번
부탁드릴게요. 대표님
>> 저는 천안에서 살고 있는
38살이고요. 현재는 집에서 쇼폼을
제작하면서 수익을 발생하고 있는
정연이라고 합니다.
>> 대표님 쇼폼을 통해서 지금 돈을 벌고
계시다고 하셨는데 이게 정확히 어떻게
수익화가 되는 시스템인 거예요?
여러분들의 현은 인스타, 쓰레드,
틱톡 이런 곳에 짧은 글이나 사진
또는 이제 간단한 10초, 20초짜리
영상을 제작을 해 가지고 올리게
되면은 저한테 이제 돈이 들어오는
구조입니다.
>> 뭐 조회수 수익으로 되는 건가요?
조회수 수익이 아니라 어떠한 제품
영상을 만들면은 사람들이 그 제품이
궁금하면 제가 걸어 놓은 쿠팡 링크나
올리브형 링크 같은 거를 클릭해서
구매 금액이 일정 퍼센테이지가 저한테
들어오는 구조입니다.
>> 아, 약간 홍보해 주고 결제 금액에
커미션 받는 스윙크요.
>> 네, 맞아요.
>> 근데이 일을 어떻게 알고 시작을 그럼
하시는 거죠? 직장 생활을 이제
그만두게 되는 상황이 와 가지고 저도
되게 막막했었는데 요즘 젊은 사람들은
어떤 걸로 돈을 벌고 있을까 저는
너무 궁금하더라고요. 제가 무자본으로
돈 한 푼 안 들리고 돈을 많이 벌
수 있는 일이 뭐가 있을까 찾아보다가
유튜브 롱폼, 유튜브 소폼, 그리고
지금 현재 제가 하고 있는 쿠팡
파트너스, 그리고 하나는 쇼핑 이렇게
제가네 가지를 도전을 하게 됩니다.
그중에 제일 반응이 빨랐던게 이제
쇼펌 수익화에서 쿠팡 파트너스라는 걸
통해서 이렇게 하는 거였군요.
>> 네, 맞아요. 가족들이이 일을 하고
계신 걸 아나요?
>> 지금은 알고 있습니다.
>> 아, 가족들은 좀 어떻게 바라보나요?
>> 최근에 제가 어머니께 카드를
드렸어요.
>> 우와. 그냥 쓰시라고.
>> 네. 실순을 바라보시는 그 어머니가
그렇게 밝게 행복하게 웃는 모습
보면서 너무 행복했습니다.
>> 와. 제가 아직 얼마 버시는지는 잘
모르지만 아 축하드립니다 대표님.
>> 아닙니다.
>> 이게 회사 생활할 때보다 아무튼 더
잘 된 케이스네요.
>> 아 너무 잘됐죠. 비교도 할 수 없을
정도로.
>> 아 그러면 대표님 쿠팡 파트너스로
쇼폼 이런 수익화 이게 어떻게 되는
건지 제가 오늘 따라다니면서 한번 볼
수 있을까요?
>> 아네 제가 다 보여 드릴게요.
>> 아 감사합니다. 그럼 한번 쫓아가
보겠습니다.
>> 네.
아, 감사합니다.
엄청 깔끔하네요.
>> 그냥 청소하는 걸 좋아해서
>> 아, 좋은다고 치우신 거 아닌?
>> 약간 그런 것도 조금 있어.
>> 집에서 보통 업무를 보시는 건가요?
>> 네.
>> 아, 사무실 따로 없으시고요?
>> 사무실은 따로 없어요.
>> 아, 어디서 그럼 업무를 보시는
거예요?
>> 요쪽이 제 업무방입니다.
>> 네. 아,
>> 깔끔한데요? 사무실 같은데요?
>> 네. 일하는 공간도 항상 깔끔하게
유지하려고 하 있어요.
>> 아, 너무 좋네요. 대표님, 근데
실내지만 지금 월 매출 아, 매출이라
할게 없나요? 이거는
>> 거의 한 99%가 순수익이기 때문에
>> 수익에 찍히는 금액이 다 제 거라고
거의 보시면 됩니다.
>> 아, 그러면 수익이 지금 월 어느
정도 평균으로 나오고 계세요?
>> 월 평균 한 2,에서 3,000 사이
정도 나오는 거 같아요.
>> 매출이 아니라 순익이에요.
>> 순익.
>> 와, 그러면 여기 지금이 방 하나에서
지금 직원은 있죠? 직원 책상인가요?
아니요. 요거는 제 주변 지인 알려
드리려고.
>> 아, 직원이 없으시네요. 그러
>> 직원 없이 혼자 하고 있습니다.
>> 혼자 지금이 방하나에서 2, 3천
매출이 나오는 거예요. 아, 매출이
아니 순익이었죠.
>> 네. 네. 매달 연봉 걸고 있죠.
>> 어머니 카드 두 장 들려서 되.
>> 아, 대님 편하게 외투 버주셔도
됩니다. 네. 네. 대표님, 그러면
그렇게 하려면이 대체 하루에 몇 시간
정도 지금 일을 하시는 거예요?
몸으로 일하는 거는 한두 시간이면
되는데 사실 머리로 계속 컨텐츠를
구상을 해야 되는 게
>> 무슨 SNS로 이렇게 어떻게 올릴까
그런 콘텐츠 짜는데 머리를 계속
굴리시는 거군요.
>> 맞아요.
>> 그래도 몸이 힘든 거보다 낫죠.
>> 그런 거 같아요.
>> 아, 부럽습니다. 그러면 하루에 딱
여기에 앉아 있는 시간은 한 몇 시간
정도 되세요? 이거 솔직하게 말씀해
주셔야 됩니다.
>> 영상 만드는 시간은 한두 시간 정도
앉아 있고요.
>> 아, 그러니까 손가락 움직이고 키보드
움직이는 건 한두 시간이네요.
>> 네. 그러면 거의이 집에서만 그냥
생활하시는 거예요?
>> 뭐 따로 안 나가시고요. 취미 같은
거 없으세요?
>> 제 주변에 만날 친구가 없어요. 다
결혼해 가지고.
아, 다 자녀가 있을
3천만 원 순익으로 지금 벌고
계시다고 했잖아요. 전에 직장 다녔을
때 얼마 벌었는지는 모르겠지만 제가
봤을 때 최소 다섯 배 이상은 지금
버실 거 같은데 더 벌어서 삶이 뭐
더 행복해지거나 이런게 있나요?
>> 그냥 배달 음식 가격 안 보고 시킬
수 있다. 올리브형 가서 화장품 가격
안 보고 담을 수 있다.요
>> 정도인 거 같아요.
>> 소소하네요.
>> 소소합니다. 생각보다
>> 아, 막 명품을 사거나 타치 뭐 이런
거 좀 안 부리게 되나요? 2,
3,000이면 불일법도 한데
>> 저는 무료보다는 돈을 더 모아서 좀
더 좋은 집에 살고 싶은 욕심이 있어
가지고 그래서 이제 사체 같은 거는
그렇게 부리는 편은 아닙니다.
>> 아까 인스타그램이랑 쓰레드, 틱톡
이런데 올려서 이제 수익화를 하신다고
했잖아요. 어떤 콘텐츠를 올려 가지고
그렇게 하는 건지 한번 좀 보여 주실
수 있을까요?
>> 네. 한번 제가 지금 보여 드릴게요.
주로 이런 영상의 콘텐츠를 올려요.
진짜 충격받았어요. 얼마 전에 저녁
먹으러 시댁에 갔는데 버리려고 모아둔
저희 집 희양말들을 빨고 계신
거예요. 아깝게 왜 버리냐고 새것처럼
하얗게 빨아놨다고 하시는 거 있죠?
진짜 제가 박
>> 문질러. 이렇게 해서 이제 사고시게끔
만드는 거군요.
>> 네. 맞아요.이 제품이 어떤 건지
궁금하게 사람들을 자극을 시키고
제품이 궁금해지면은 제가 걸어 놓은
링크를 누르는 방식입니다.
>> 근데 여기 보면 이제 댓글이 엄청
많은데 저 댓글 남기는 이유가
뭔가요?
>> 댓글을 남겨야만 시청자들의 영상에
대한 참여도가 높아지는 거고
알고리즘이 그걸 인식해 가지고 영상을
더 많은 사람들한테 노출을 시켜 주는
구조거든요.
>> 그래서 댓글을 달라고 유도를 하는
거죠. 아, 그럼 댓글 달면 저
구매처 링크를 대표님이 이렇게 보내
주는 건가요?
>> 네, 맞아요.
>> 그래서 거기서 이제 구매하면 수수료를
주는 거군요. 근데이 목소리가 대표님
목소리가 아닌데
>> 이거는 TTS라고 AI 목소리를 쓰고
있어요.
>> 네. 아, 근데 이렇게 자연스러운
거예요?
>> 요즘은 너무 자연스럽게 잘 나와요.
>> 와, 그럼 편집은요? 편집은 원래
명상 편집 같은 거를 전공하셨었나요?
아니요. 저도 유튜브 보면서 하루
연습하니까 영상 편집 쉽더라고요.
>> 아, 그냥 하루만에. 아, 그러면
이거 지금 그 저 더러운 양말
깨끗해지는 거. 그럼 그 양말은 다
어디서 난 거예요? 대표님 진짜
양말도 아니에요? 아니요. 이거는
인터넷에서 돌아다니는 영상을 가지고
짜집기를 하는 거예요. 그냥이 제품을
홍보할 수 있는 소스를 따는 거네요.
>> 네, 맞습니다.
>> 그러면 촬영도 직접 안 하시고 녹음도
안 하시고 편집만 하는 거네요.
>> 맞아요.
>> 이거 해서 몇 시작한지 얼마나 됐다
했죠?
>> 7개월, 8개월 정도 됐어요.
>> 해서 월 이제 2, 3,000원
수익이 나시는 거예요?
>> 네. 네. 다 이해는 가는데
프로세스가 어떻게 수익이 코치는지 제
눈으로 봐야지 좀 믿음이 갈 거
같거든요.
>> 제가 로그인해서 한번 보여 드릴게요.
제가 계정이 세 개예요.
>> 네. 쿠팡 파트너스 계정이요?
>> 네. 처음에는 개인 계정으로 시작을
했다가 다음에는 사업자로 바꿨다가
그다음에는 법인으로 바꿨습니다.
>> 와, 이게 잘 되니까 계속 그렇게
가는군요.
>> 수익이 감당이 안 되다 보니까 최근이
걱정돼 가지고 그래서 개인 계정부터
보여 드리자면은 여기 보시면은 제가
6월 30일에 처음으로 653원이라는
첫 수익이 발생을 했고요.
>> 600원 벌었네요. 시작했을 때.
>> 네. 6월 30일 날.
>> 그럼 포기하고 싶었을 거 같은데.
아니에요. 저는 오히려 제가 이거
영상을 세 개 올렸을 때
600원이라는 수익이 발생을 한
거거든요.이
>> 첫 수익이 발생한 걸 보고 아 이게
정말 돈이 되는 시장이구나.
>> 아 오히려.
>> 네. 그때부터 하루에 한 개 정말
많을 때는 세 개까지 올려가면서 정말
열심히 했어요.
>> 아 네.
>> 한 달 정도 하니깐 다음 달에
11만5,000원 정도 버렸고요.
>> 어 그까 600원에서 와 몇 배가
올라간 거야? 30일 동안 제가
영상을 만들다 보니까 사람들이 어떤
영상을 원하고 어떤 거를 어떤 식으로
만들어야 되는지 그 본질을 깨닫게
됩니다. 그래서 31일 만에 보시면
아시겠지만 수익이 바로 1,60만
원으로 올라가요.
>> 미쳤다. 와, 이게 3개월 만에
600원에서 10만 원에서 1,600
이게 순수익인 거죠?
>> 네, 순수익이요? 그리고 바로 다음
달 보시면은 750만 원이라고 적혀
있는데
>> 이거는 일주일치 수익이에요.
>> 와. 아
>> 왜냐면은 인스타그램이나 이런
SNS특상 팔로어가 모이면은 그
팔로어를 꾸준히 가져갈 수 있기
때문에 수익이 줄어들 일이 거의
없거든요. 계속 늘어났으면 늘어났지.
그래서 이게 개인 계정으로 일주일
동안 750만 원 번 거고
>> 사업자 계정을 새로 보여 드리자면은
>> 아 그럼 10월 달에 사업자로 넘어간
거네요.네
>> 맞아요. 10월 달에
>> 1220만 원. 와, 그러네요.
>> 사업자로 개인 계정으로 750,
사업자로 1220 해 가지고 대략 한
2천만 원 정도
>> 순수익을 올리게 되고요. 그 뒤에도
2,100만 원, 2,700만 원
이런 식으로 올라갔고
>> 와, 2,700 미쳤다. 저는 이제
아무래도 구매을 해서 그런지 머리로
좀 이해가 잘 가거든요. 근데 이게
시청하시는 분들이 프로세스를 한번
보여 줘야지 바로 뭔가 시도를 해보고
도전을 해 볼 수 있을 것 같은데
요런 거 한번 보여 주시면 좋을 거
같아요.
>> 네, 알겠습니다.
>> 아, 감사합니다. 저는 주로 틱톡에서
상품이랑 영상을 소싱을 하는데 예를
들어서 매년 시즌이라는게 있잖아요.
계이나 크리스마스나 새해나 여름
휴가나 이런 관련 키워드를 검색을
하시면 정말 많은 영상들이 나와요.
좀 예를 들어서 여름이라고 검색을 해
보면은 채 GPT한테
여름 물놀이 상품 검색어 추천해
줘라고 검색을 하시면 틱톡에서 검색을
할 수 있는 키워드들을 추천해
줍니다. 머 워터이스라 나와 가지고
>> 이거를 한번 넣어 볼게요. 지금
이렇게 여러 가지가 나오는데네. 아,
재밌어 보이는게 많네요.
>> 네. 이런 식으로 시즌 상품을 노리면
굉장히 좀 반응이 많이 오는
편이고요. 예를 들어서이 영상을
보시면은 굉장히 재밌어 보이잖아요.
물 위에
>> 이렇게
>> 친구랑 편하게 누워 수 있다는 이런게
되게 좋아 보여 가지고 아 이런 거
올리면은 좀 좋아하겠다 싶은 것들을
찾게 되면은 틱톡 주소를 복사해서
구글에 스냅틱이라고 검색을 합니다.
그럼이 곳에다가 아까 복사한 영상
주소를 넣으면은 영상을 워터마크 없이
고아질로 무료로 다운을 받을 수가
있어요. 확창 프로그램 뭐 이건
공짜인가요?
>> 이거 공짜예요.
>> 와, 대박.
>> 다운로드 버튼을 눌러 보면은 바로
이렇게음
>> 다운이 완료되죠. 그럼이 영상을
캡컷으로 가져와 가지고
>> ema컷이 영상 편집하는 프로그램인
거죠? 네, 맞아요. 이거는 초보자도
하루만 연습해도 누구나 다 똑같이
따라할 수 있습니다.이 캐컷에 올려서
적절한 재밌는 스토리나 제품에 대한
소개하는 대본을 입력을 해서 영상을
제작을 하는 거예요. 요즘은 대본
같은 경우도 채 GPT가 너무 잘
써져 가지고
>> GPT한테 이렇게 제품 사진을 보여
줘서이 정도로만 입력해도 괜찮은
퀄리티의 영상 대분이 나오거든요.
>> 그냥 원고 기획자가 돼 버리네요,
얘가. 네, 맞아요. 이거 없으면
물놀이 하지 마세요. 진짜로요. 이런
식으로 이제이 친구가 초반 킹을
강하게 잡아주고
>> 아. 어, 너무 좋은데요.
>> 네. 제품에 대한 분석을 끝마치고이
소개글까지 다 적어 줍니다. 그냥
튜브 아니고 둘이 갇이는 것도
넉넉해서 사진 찍으면 바로 휴양지
감성 완성.
>> 오. 오.
>> 이런 식으로 이제 이거를 그대로
복사해 가지고 제가 정말
컴맹이었거든요.
>> 아, 진짜요?
>> 네. 근데 저도 할 수 있으면
여러분들도 할 수 있습니다.
>> 이거를 지금 어디에 붙인 거죠?
>> 네. 이거를 랩스라는 곳에 넣으면은
음성을 만들어 줘요. 그래서 이거를
다운받아 가지고이 영상에 그대로 입혀
주는 거예요.
>> 볼륨 조절 정도만 해 주네요.
>> 네. 볼륨 조절 정도만 하고
>> 이거 없으면 물놀리 하지 마세요.
진짜로 수영장 들어가자마자
>> 이런 식으로. 와, 대박이다. 아,
너무 재밌는데요. 이거
>> 쉽게는 보여 드렸지만 실질적으로
저처럼 플랫폼에서 일황을 먹고 있는
사람들은 자기만의 그런 소싱 노하우와
그런 비밀들이 있어요.
>> 이것도 어찌 보면 영상 소스나 이런
거에 대한 소싱이 좀 필요하겠네요.
>> 네. 그 본질을 모르면은 절대로 쉽게
쉽게 돈을 벌 수가 없습니다.
>> 아, 쉽게 시작은 할 수 있는데 쉽게
당연히 2, 3, 어려죠. 그죠?
>> 네.
>> 근데 다만 제가 좀 걸리는 건네.
누군가의 지금 영상을 그냥 가져다
쓰셨잖아요. 이러면 좀 문제되는 거
아닌가요?
>> 사실 짜집기라는게 100%
안전하다라는 거는 사실 없어요.
하지만 제가 알고 있는 노하우를 나눠
드림으로써 최대한 그 리스크를 줄이고
줄이고 줄여 드릴 수 있습니다.
>> 그러면 그게 리스크가 뭐 100%는
안전하다는 아니지만 한 몇 % 정도
안전함이 되는 건가요? 거의 99%
안전하다고 보시면 되고 사실
여러분들이 걱정하시는게 계정을 키워
놓다고 했을 때 저작권 리스크 때문에
계정이 날아갈 거를 걱정을 하시는데
계정의 미련을 갖지 마시고 여러분들이
그런 영상을 만드는 본질과 노하움만
알고 계신다면은 0에서 다시 한
달이면 충분히 1천만 원 2천만
원까지도 도달을 가능합니다.
>> 근데 요즘에 부업이 정말 많은 종류가
있잖아요. 근데 대표님은 왜 이걸
선택하시게 되신 거예요? 일단은
무자본로 시작할 수 있었고 사업자
등록 없이 집에서 간단한 회원 가입과
프로그램 한 달 구동료 정말 몇 번은
안 들거든요.
>> 저도 지금 고정 지출이 지금 한 8만
원, 9만 원 사이밖에 안 되는데
이런 작은 돈을 투자해서라도 정말
몇백만 원, 몇 천만 원 자기 노력만
있으면 충분히 가능한 시장이다 보니까
저도 이거를 선택하게 됐습니다. 제가
사실 이렇게 수익을 올리기까지 정말
많은 실패의 과정들이 있었어요.
>> 아, 이게 처음부터 당연히 잘되진
않았겠죠? 어떤 실패가 있었던가요?
영상을 만들어 올리면은 노출이 하나도
안 되고 그래서 계정을 새로 만들어서
또 올리면은 또 그것도 노출이 안
되고 물론 저의 실력도 어느 정도
있었겠지만 계정을 처음에
안정화시키는게 굉장히 어려웠습니다.
그래서 그런 것들을 저도 이제 무료
강의나 오픈 톡방 같은 거를
찾아다니면서 사람들한테 물어봤는데
알려 주시는 분들이 아무도 안 계신
거예요. 정말 계정을 그렇게 한 두
달 동안 경우의 수들을 다 지어가면서
한 열개 넘게 계정을 날렸어요.
>> 와 SNS 계정을요? 네. 그렇게
하다가 하나하나 배워가고 깨달아 가다
보니까 좋은 결과를 얻을 수 있게
됐는데이 과정 중에서도 저도 이제
좋은 분을 한 분을 만나게 됐어요.
왜냐면은 제가 그분한테 이제 이런
어려움을 토로하니까 그분도 이제 막
산만 원이 넘어가는 분이셨거든요. 그
당시에. 근데 그분은 이렇게 천만
원을 넘기기까지 계정을 25개를
날리셨대요. 저는 이제 겨우
10개밖에 안 날렸는데 내가이 사람
앞에서 이렇게 힘듦을 토로하려면은
최소 나도 한 15개는 더 날려보고
>> 도전을 해야 되는구나 이런 걸 깨닫고
저도 될 때까지 도전을 합니다.
그렇게 해서 성공을 하게 됐고이
고마음을 저는 다른 분들께도 나눠
드리고 싶어서
>> 음
>> 이제 무료방을 개설해서 무료로
피드백을 해 드리고 있어요.
>> 너무 멋있습니다. 아 진짜 너무
멋있어요. 하루에 다섯 분, 10분
최소 이렇게 해 드리다 보니까 제가
이제 영상 만들 시간이
없어지더라고요.
>> 아, 그렇죠.
>> 네. 그래서 1월 달에는 수익이 네.
>> 그래도 저는 너무 뿌듯합니다.
>> 그래도 1천만 원 넘는 돈인데요.
>> 네. 1,92만 원 정도면
>> 사실 광고비 받은 것까지 하면
2,000원 초중반 정도 되긴 하는데
>> 광고비를 받는다는 건 또 따로 돈을
받나요?
>> 네, 맞아요. 이제 인스타그램이나
이런 SNS 같은 경우는 기업에서
광고 같은게 되게 많이 들어와요.
>> 홍보해 달라고. 네, 맞아요. 저희
집에 있는 청소기, 음식물 쓰레기,
로봇 청소기,
>> 대표님 뒤에 있는 가습기.
>> 아, 네. 네.
>> 다 물건 받고 돈 받고
>> 아, 협찬도 되는 거예요.
>> 네. 원고료 받고 그렇게 해서 다
살림살이
>> 와, 대박이네요. 이런 협찬은 팔로
몇부터 되는 거예요?
>> 보통은 한 3,명부터 원고료를 받고
영상을 제작할 수 있어요.
>> 네. 와, 대박이다. 아, 이건 또
처음 알았네요. 제가 이로 쿠팡
파트너스라는게 저도 진짜 옛날에
블로그로 네이버 블로그로 21년도에
해 봤었거든요.
>> 근데 3% 떼 주잖아요. 판매
금액이.
>> 그 3%로 어떻게이 금액이 나오는
거예요? 3%라고 무시하시면 안
되는게 제가 올린 영상 제품에
대해서만 3%를 받는게 아니라 제
링크를 클릭한 분들이 24시간 동안
구매하는 모든 금액에 대한 3%가
들어오는 거기 때문에 수익이 높을
수밖에 없습니다.
>> 아 그럼 대표님이 아까 저 때 빼는
뭐 세제 저런 거를 올렸어요. 제가
그걸 보고 쿠팡 들어가서 그것도 사고
뭐 안마귀도 사고 이런 거에 다 총합
금액의 3%를 대표님한테
>> 맞아요. 정말 신기한게 사람들이
쿠팡에서 냉장고도 사고 세탁기도 사고
아이폰도 사고 노트북도 사요.
에어컨도 삽니다.
>> 그러니까 이런 금액이 나오는 거군요.
>> 맞습니다.
>> 좀 궁금한게 계정을 아까 두 달 동안
열 개 넘게 날렸다고 했잖아요.
>> 네.
>> 왜 날아가는 거예요?
>> 섀도우밴이라고 신규 계정 같은 경우는
로봇인 줄 알고 알고리즘이 노출을 잘
안 해 줘요.
>> 약간 AI인가 뭐 이런 느낌으로 보
아네 네
>> 네. 그런 거를 알려주는 사람이
아무도 없다 보니까 그런 경우의
수들을 하나하나 지어가며 파악하는
시간이 너무 힘들었어요. 아,
>> 그게 두 달 동안 열몇 개 날린
그거였군요.
>> 네. 유튜브에 나와 있는 그런
내용들을 다 해봐도 안 되더라고요.
그래서 저만의 방법을 제가 이제
찾아냈습니다.
>> 아, 역시 본인이 해보고 깨우쳐야
되는게 맞나 보네요.
>> 그래서 그 방법을 제가 알고 있는인지
작업과 제품을 찾고 영상을 만드는 그
본질을 그동안은 인스타로만 했었는데
쓰레드에서도 똑같이 제가 알고 있는
그 본질들이 먹히더라고요.
>> 아, 이게 결국 메타고여서 그런
건가?
>> 네. 아마 제 추측이긴 한데
인스타그램에서 파생된게 쓰레드이다
보니까
>> 그죠. 그죠. 알고리즘을 살짝만
수정해서 쓰고 있지 않을까라는 추측이
있었는데 아마 그게 맞았던 거
같습니다.
>> 쓰레드는 심지어 영상을 만들 필요가
없지 않나요?
>> 네, 맞아요. 거기는 간단하게 글 한
줄, 두 줄, 뭐 세 줄 정도만 적고
사진 한두 장만 올리면은 사람들이
쿠팡 링크를 눌러 줘요.
>> 와, 이거 제가 좀 믿을 수가 없을
정도로 너무 편해 보이는데 쓰레드에
뭐 어떻게 올렸는지 예시 같은 것도
볼 수 있을까요? 어, 잘하고 있는
계정 예시로 한번 보여 드리자면은
이런 식으로 제품 사진을 올려서
사람들의 궁금증을 자극한 다음에
밑에다가 쿠팡 링크를 달면은 사람들이
이제 클릭을 하게 됩니다. 아,
>> 많이 봤습니다. 저런 분들이
대표님이셨군요.
이렇게나 많이 볼 줄 몰랐어요.
그러면 쓰레드는 일상 사진과 어디서
하면 뭐 싸게 살 수 있다. 이런
링크만 달면 끝인 거네요.
>> 그렇게 많이들 아시는데 결국엔
스레드도 사람들이 원하는 걸 올려야
돼요. 사람들이 찾는 거.
>> 네. 그리고 어떻게 올려야 되는지
그런 본질을 모른다면은 아무리 많은
글을 올려도 쉽지 않았을 겁니다.
대표님이 말한 그러면 대표님만의 방식
쿠킹시키는 사람들이 끌리게끔 하는
그렇게 했을 때 쓰레드에 어떻게
반응이 오고 어느 정도 수익이 또
쓰레드를 통해서 창출이 되는 거예요?
제가 트레드 계정을 안정화시켜 놓고
첫을 올렸을 때 바로 수익이 났고요.
그거를 한번 금액적으로 한번 제가
보여 드릴게요.
>> 네네.
>> 보시면은 1월 23일 날 첫 게시물을
올리고 수익이 10만5,000원 정도
처음 났어요. 단 하나 올렸을 때.
그리고 다음날 바로
65만7,000원이
또 수익이 잡힙니다. 그 계시물로.
>> 아니 이거는 영상 편집할 필요가
없다고 했잖아요. 그러면 시간이 한
게시물 올릴 때 얼마나 드는 거예요?
솔직하게
>> 10분 20분 정도 걸렸던 거
같아요.
>> 게시물 하나 올리는데
>> 자극적으로 말하자면 10분 만에
이렇게 60만 원 본 거잖아요.
>> 네. 저도 영상만 만들다 보니까
스레드를 비교적 최근에 알게 된
사람인데 제가 알고 있는 그런 본질을
통해서 어디서든 이렇게 수익화를 할
수 있다는 걸 알게 돼서 이런
부분들을 여러분들과 나눠 보고
싶어요.
>> 아니 저도 쓰레드 파워가 이렇게 센
줄 몰랐거든요.
>> 저도 몰랐어요.
>> 그러면 뭐 SNS 종류가 인스타
쓰레드 말고도 다양하게 있잖아요.
>> 네. 그러면 그냥 다양한 곳에 최대한
올리는게 좋겠네요.
>> 맞아요. 영상이나 이런 걸 하나
만들어 놓으면은 뭐 유튜브, 인스타,
틱톡, 네이버클릭, 페이스북,
쓰레드까지 원소스 멀티 유즈가
가능하니까 수익을 굉장히 극대화할 수
있죠.
>> 그러면 이게 작년 6월 말에 시작해서
7월 달 10만 원 정도 벌었던데
그때는 그 금액으로는 솔직히 핸드폰
비용되면 끝이잖아요. 어떻게 먹고
살았던 거예요? 어, 솔직히
말씀드리면 제가 술 담배도 안 하는
사람이거든요. 근데 이제 영상을
만들어도 돈이 안 벌리니까 매일같이
정말 밤마다 혼자 술을 마셨어요.
집에서 생활비는 점점 바닥나고 그래서
갖고 있던 물건들을 하나하나씩 당근에
팔면서 버텼습니다.
>> 진짜 갈 때까지 가졌었군요.
>> 네. 그 간절함이 지금의 저를
여기까지 올리려놓은 거 같아요.
>> 그러면 대표님이 지금 순익 2,
3천까지 가기에 인스타그램의 영상을
진짜 엄청 많이 올렸을 것 같거든요.
반년 동안 영상이 지금 한 몇 개
정도 업로드가 돼 있어요?
>> 하루에 하나 내지는 두 개 정도 평균
올렸으니까.
>> 어, 생각보다 막 닭등이라고
하거든요. 막 닭지등 막 그 정도게
아니네요.
>> 거의 평균 하루에 하나 정도 보시면
되세요. 180개 정도에서 200개
정도 된다고. 그러면 좀
할만해 보이는데요.
>> 왜냐면은 처음에는 어떤 영상을 어떻게
소싱해서 어떻게 만들어는지 사람들이
몰라요. 잘 그렇다 보니깐 물량으로
승부하려는 분들이 계시는데 그러면은
정말 체력이 금방 빠지고 결과도 안
나와 가지고 금방 사람이 지치게
됩니다. 그래서 저는 정말 되는
영상만 최대한 올려서 빠른 결과를 낼
수 있었던 거 같아요. 그러면 이거는
양보다는 사람들이 아까 말씀하신 어떤
걸 찾는지에 집중하고 딱 하나 제대로
뽑는게 맞는 방향이네요.
>> 네, 맞아요. 저는 제가 알고 있는
방식으로 그 효율을 최대한 올려 드릴
자신이 있습니다.
>> 수익이 좀 크게 날 때는 영상
조회수가 한 몇 정도 나는 거예요?
>> 보통 100에서 400만 정도 보시면
되세요.
>> 100만 뷰가 나와요.
>> 네. 100만 뷰 그동안 정말 텔없이
많이 나왔어요. 진짜요? 3 40개는
된 거 같아.
>> 와, 미쳤다. 야, 그러면 거기서
100만 뷰라는 거를 그러면 대표님이
3, 40개를 내봤잖아요. 그럼 이제
영상 편집할 때 딱 그 느낌이
없나요?
>> 소재 소싱하는 단계에서 와요.
>> 아, 이거 된다 이런 거야.
>> 네.
>> 아, 그러면 영상 그렇게 올리고 바로
그렇게 빡 돈이 꽂히는 건가요?
영상을 하나 만들면은 그 알고리즘이
짧게는 3일, 길게는 일주일 정도
가요. 그래서 한 영상이 잘 되면
거의 일주일 동안은 매일매일 몇십만
원씩 들어온다고 생각하시면 됩니다.
>> 대표님이 두 달 동안 개정 개 넘게
날린 그 값이 이제 대표님 안에
노하우가 됐고 소싱처가 생기고 막
이렇게 된 거네요.
>> 네, 맞아요.
>> 근데 대표님이 컴퓨터를 잘 못 하는데
이렇게 하신다 했잖아요. 컴퓨터를
진짜 못 하시는 어떤 분인지 뭔지
모르잖아요, 솔직히. 네네.
>> 컨설팅을 좀 해주신 분들이 계셨다
했는데 그분들 대표님이 알려줘서 지금
하시는 분들은 잘 되고 있으신가요?
그분들도
>> 제가 알려드린지 한 2주 정도 됐는데
개정 안정화시켜 놓고 글을 올린지가
아마 한 일주일 정도 된 거 같아요.
근데 이제 지금 바로바로 수익이
나가고 있어 가지고 제가 그걸 한번
보여 드릴게요. 오 네네. 여기 이제
제가 집중 관리해 드리고 계신 분이
한 27분 정도 계시는데
>> 어제 이분이 이렇게 저한테 수익
인정을 해 주셨어요. 스레드에서
발생한 수익입니다. 아
>> 일주일 만에 지금 43만 원 순익이
난 거네요.
>> 아요. 이거는 시작한지 일주일 정도
됐고 글이 하나가 이제 바이럴되면서
하루 수익이 43만 원이에요.
>> 하루 수익이 43만 원.
>> 글 하나로.
>> 네. 네. 이분이 쓰레드는 아까
말씀드린 것처럼 24시간 동안
알고리즘이 유지가 돼요. 그래서
다음날 그니까 오늘이죠. 오늘또
인증을 해 주셨는데
>> 쓰레드 24시간 알고리즘 노출 이런
뭐 그냥 이렇게 알려 주셔도
괜찮나요? 조금 후회하고 있습니다.
여기 또 보시면은 84만 원이라는
수익이 하루 만에 또 발생을 합니다.
이분 외에도 개인적으로 수익 인증을
많이 해 주시는데 워낙 이렇게 크게
빵빵 터지시는 분들이 계시다 보니까
기가 죽어서 뭐 몇 천원 몇 만 원
수익 나시는 분들은 조용히
>> 음
>> 개인톡으로 오는 편이에요.
>> 아 저 사람이 80 뭐 5만 원
이렇게 증명해 버리니까 하루 10만
원 번 사람은 그냥 좋은게 있죠.
솔직히
>> 너무 재밌어요. 저도 이런 거에서
되게 보람을 느껴요.
>> 아, 그럼요. 저 어떤 기분인지
알거든요.
>> 그래서 저는 정말 저를 통해서 영상을
만들어서 성공하시고 싶으신 분들 제가
도와드릴 자신이 있고요. 만일 시간이
없어서 글 정도로 한번 해보고 싶다.
쓰레드로 한번 도전해 보고 싶다
하시는 분들도 제가 알고 있는
노하우를 다 알려 드릴 수 있습니다.
>> 아니, 그러면 저는 구매대이라는 일을
하는데 해외 직구 상품을 쿠팡,
네이버 이런데 올려서 제가 팔거든요.
어차피 코팡에 물건을 파니까 코팡
파트너로 제 물건을 인스타그램에
홍보해서 또 3%를 더 벌 수 있는
거겠네요.
>> 아, 충분히 가능하죠.
>> 아, 근데 그렇게 하는 샐러들이 저는
지금 아직 만나 본 적이 없거든요.
>> 저기 보시면은 네.
>> 어,
>> 저 운송장 출력기예요. 네. 네.
네. 네. 실질적으로 영상에 있는
제품을 팔아본 적이 있는데
>> 아 저는 막 CS 이런게 너무 힘들어
보여서 네
>> 그냥 저는 영상 만드는게 제일 체질인
거 같습니다. 그래도 기존에 셀러를
하시는 분이시면은 이런 영상 제작해서
돈을 버을 배우셔서 파이프라인을 하나
더 만들어 놓으시면은 엄청난 시너지
효과가 나지 않을까 생각합니다.
광고비가 하나도 안 들기 때문에 쿠팡
상담 띄우려고 막 가구맨이 뭐 광고이
엄청 쓰거든요. 대박이다. 이렇게
하면 진짜 그 이상의 효율을 내네요.
>> 아, 그리고 제가 유튜브 롱폼이랑
썰쇼츠로 유튜브도 도전을 해 봤었는데
>> 그 요즘에 하트잖아요.
>> 근데 유튜브가 초보자분들이 진입하기엔
진입 장벽이 굉장히 높아요. 영상
퀄리티나 이런 경쟁도 굉장히 심하고
그러다 보니까 수익화가 생각보다
쉽지가 않아요.
>> 대표님이 직접 해 보고는데 쉽지
않았던 거죠.
>> 쉽지 않습니다. 제가 직접 경험해
봤었기 때문에. 물론 지금은 제가
다시 한다고 해도 잘할 수 있겠지만
만일 여러분들이 처음에 조금 빠른
결과를 원하시고 조금 더 안정적으로
시작을 하고 싶다면은 바로바로
수익화가 가능한 인스타그램, 쓰레드
요런 걸로 도전을 하시는 거는 저는
추천을 드리고 만약 그런 분들이
계신다면 제가 도와드릴 수 있을 것
같아요. 제가 근데 2시에 일종에
있어서
>> 나가면서 한번 인터뷰
>> 마저할까요? 네.
>> 아, 네. 괜찮습니다. 네.
만약에 대표님이 지금 직장을 온전히
계속 다니시고 계시고 지금 지식도
그대로 있어요. 그러면 만약에 어떻게
했을 것 같아요?
>> 저는 무조건 쿠팡 파트너스 해야죠.
>> 쿠팡 파트너스 했을 것 같아요.
>> 네. 무조건 해야죠. 왜냐면은 월급은
거의 안 오르고 물가는 엄청 오르고
있잖아요. 그러면 월급만으로
생활하기가 요즘 정말 너무 힘들어요.
그럼에도 사람들이 지출을 줄이지
못하고 소비를 해야 되는게 먹는 거
그리고 통신비라고 저는 생각을
하거든요.
>> 외식은 줄여도 집에서 밥은 해 먹어야
되고 핸드폰 요금 낼 돈는 없어도
와이파이 잡아서라도 핸드폰은
보잖아요. 우리가 유튜브 인스타 이런
걸 보듯이. 그렇기 때문에 우리나라가
아무리 힘들어져도 쿠팡 파트너스로
인한이 수익 모델은 견고할 거라고
저는 생각을 합니다.
>> 근데 대표님처럼 2, 3천 순익을
보려면 솔직히 하루 종일 집에서 그거
해야 되는 거 아니에요?
>> 2, 3천만 원 보려면은 정말 하루
종일 갈아넣어야 되는게 맞아요.
>> 아, 네. 네.
>> 예. 근데 내가 이제 그렇게까지는
필요 없고 너의 기술을 내가 습득을
해 가지고 한 달에 한 300에서
많게는 500까지 정도만 해도 나는
만족이 된다. 더 시간을 조금만
투자하면은 1, 200만 해도 난
충분하다 하시면은 무조건이 일을
하셔야 됩니다.
>> 그럼 1, 200이면 한 하루에 몇
시간 정도 투자 정도면 될까요?
>> 1, 200이면은 2시간 3시간
정도면은 초보자분들도 가능성이 있다고
생각해요.
>> 아, 대표님 그 노하우만 습득을 할
수만 있다면? 네, 맞아요. 제가
정말 초보자분들도 SNS 1학들이 할
수 있는 똑같은 노하우와 스킬을 다
전수해 드릴 거기 때문에 초보자도
정말 전문가처럼 시작할 수
있습니다네.
>> 아, 그럼 오늘 정말 많은 아까
어떻게 하는 건지 다 보여줬지만 날
자꾸 한번 무료 특강으로 한 두세
시간 진짜 각 잡고 한번 알려 주시면
안 될까요?
>> 놀라오세요.
감사합니다. 그럼 제가 날 조정해
가지고 고정 댓글에다가 링크 달아
놓을게요.
>> 알겠습니다.
>> 아, 오늘 시간 내주셔서 감사합니다,
대표님. 네. 저도 너무 감사합니다.
>> 네. 감사합니다.
>> 네.